# 逻辑7级

[TOC]

@(软件能)

**广义逻辑：**逻辑是泛指所有的道理
**狭义逻辑：**逻辑是一种关系对错的特殊道理

人要吃饭与喝水，红灯停绿灯行。区别是什么呢？先天后天；自然地，人为指定的

----------

 **三大特征：**
 1. 关注对错，不关注善恶
	 - 快饿死了，去偷别人的面包吃。符合逻辑却必须做恶事
	 - 为了正义舍身取义。不符合逻辑却做了善事，见义勇为
**结论：**虽然从逻辑上很多事都是对的，可是还需要按照我们自己的道理去做最后的定论
	 - 敌人的敌人就是我们的朋友
	 - 世界是很复杂的，我们要清楚什么说了什么，什么叫智慧的头脑，就是彼此矛盾的观点在你的头脑中并行不碍。

-
2.  关注形式，不关注内容
	- 6 + 9 = 15 与 六加九等于十五

3. 关注结果，不关注效率
	- 逻辑思维只要结果是正确的，不管过程繁琐还是简洁都是合乎逻辑的

----------

> 正确的思考方式。能够想的正确，说的正确，做的正确了

**主观逻辑：**头脑内主观自认为对的道理。2 + 2 = 5 ；太阳像个老爷爷
**客观逻辑：**头脑外客观自然存在的道理。月亮是圆的；人不可能长生不老

## 总模板1

**如何判断对错？**

1. 问题类型确定
2. 主观类问题
	- 标准1：自我性——我认为是对的就是对的
	- 标准2：从众性——多数人认为是对的就是对的
3. 客观类问题
	- 标准1：真实性——真实就是对的，虚假都是错的（简单情况）
	- 标准2：有效性——有效就是对的，无效就是错的（复杂情况）
4. 主客观综合类问题，对错标准不确定，具体问题具体分析

## 总模板2

**逻辑7级**
1. 定义——描述界定能力。例如：狗是什么？
2. 划分——分解剖析能力。例如：狗由那几部分组成？
3. 概括——简化提炼能力。例如：狗的最大优点是什么？
4. 判断——论证评估能力。例如：狗和猫的区别是什么？
5. 推理——推演事理能力。例如：狗具有超常的嗅觉吗？
6. 假说——假设想象能力。例如：假如狗和人类智商相同？
7. 体系——创建系统能力。例如：以“快乐小狗”为题写一篇作文。

----------

思维方式是一种方法，思维能力是在方法指导下反复练习变得越来越强力

# 定义

1. 定义是描述界定的能力
2. 描述就是表述某东西它是什么样子的
3. 界定就是划界限，让某事物与其他事物区分开来
4. 定义是感性思维向理性思维升级的需要

人们对事物的感知不需要定义能力，只在你需要对事物能够理性解说时才需要

感性思维与理性思维

定义的关键概念：

1. **事物：**世间的万事万物
2. **属性：**事物的特征，分为有形特征和无形特征（特点）
	- 人的头发、肤色、长相是有形的，人的特点与缺点等是无形特征
3. **内涵：**某事物的主要特征，是该事物区别于其他事物的标志
4. **外延：**具有相同内涵的所有事物的集合

汽车，车型、车轮、五颜六色的外壳、发动机为有形特征，速度快、载重大、自带动力设无形特征。内涵为内部自带动力。外延是卡车、警车、救护车、消防车、公交车

## 内核定义法

主要通过对事物的主要特征的描述来界定事物的方法
科学中对事物的定义：内涵（主要特征） + 外延（同类例证）

应用于一般交流：你知道的（有形特征 + 无形特征）
应用于科学理论：事物主要的（有形特征 + 无形特征）

通用内核定义模板：
1. “总”括：某事物是什么
2. “分”述：某事物的主要特征1...2...3...，某事物的主要组成部分1...2...3...
3. “例”证：事务的实例1...2...3....

----------

# 划分

1. 划分就是分解剖析能力
2. 划分是模糊思维向精准思维升级的需要
3. 四个原则：
	- 整体性原则：穷尽所有，无所遗漏（不要丢掉重要的部分）
	- 不相容原则：子项独立，互不重叠
	- 一维性原则：每次划分，标准唯一
	- 效率性原则：抓大放小，近似等值
4. 划分的用途
	- 化繁为简——对多的部分，可以简化认知的数量
	- 化简为繁——对1的划分，可以深化认知层次

## 思维工具

1. **分类法：**从类别的角度划分事物
2. **分层法：**从层次的角度划分事物（分的几类存在等级差则为分层，很重要）
3. **分元法：**从元素的角度划分事物

**范例：**
1. 分类——人可以分为男人和女人
2. 分层——人可以分为老、中、青、少、幼、婴。
3. 分元——人可以分为头、体、手、足

----------

# 概括

1. 概括就是简化提炼能力
2. 概括是内容思维向形式思维升级的需要 （老虎-->动物-->生物，而生物就是提炼出来的一种形式）
3. 简化是根据思维目的择其要点，而不顾其他。
4. 提炼是对事物去其杂质，提取所需要精华，想像是从铁矿石中提炼钢铁。龟兔赛跑 --> 勤能补拙

**现象：**事物表现出来，容易被人们感知到的一切，是本质的外在表现
**本质：**事物内在根本性质，是现象的本源
**内容：**事物的构成要素
**形式：**事物的形态模式（往往比内容更重要  ）

范例1：考试做错了题是现象，知识点掌握不牢固或者粗心大意是本质
范例2：金属杯子和陶瓷杯子，材质不同（内容），款式可以不同（形式）

## 要点概括

1. 三点概括法——概括出事物的三点主要内容。1...2...3
2. 两面概括法——概括出事物正反两方面的内容。利弊两方面

## 抽象概括

1. 共性概括——找出不同事物之间的相同点
	- 足球和楼房的相同点——人造物
2. 高度概括法——以小见大，宏观层次提炼概括
	- 汽车正常堵塞——城市交通有缺陷
3. 深度概括法——以简驭繁，核心本质提炼概括
	- 龟兔赛跑的故事——勤能补拙的道理

----------

# 判断

1. 判断就是论证评估能力
2. 判断是无序思维向有序思维升级的需要
3. 主观判断无所谓对错，客观判断取决于是否与事实相符合
	- 范例：好人就是对我好的人 / 好人就是品行良好的人

**真假判断：**识别现象本质
**对错判断：**论证是非成败
**优劣判断：**评估价值轻重

1. 判断方案：可供选择的可能性
2. 判断标准：论证评估多个判断方案之间顺序关系的基本原则
3. 判断环境：判断方案所处的背景，它是判断思维活动的界面
4. 判断目的：促使判断者做出主动选择的内在动机与需求 

## 一维判断

1. 是从一维的角度对事物进行判断的方法
2. 基本公式： 判断 = 事物 x 判断标准
3. 河水往哪里流？标准1：普遍性——高处往低处流；标准2：特殊性——往高处流（虹吸原理）

普遍性判断标准——求同求稳
特殊性判断标准——求异求变

## 平面判断

1. 公式：（事物 | 界面） x  判断标准
2. 模板
	- 确定判断对象
	- 列出判断标准1——以静态界面作为主要判断标准（单一层面上考虑）
	- 列出判断标准2——以动态页面作为主要判断标准（全局性考虑）
	- 分别得出结论

做事的时候应该抓重要的事情做还是急的事情做？
1. 看事情是否关键，重要的事情较为关键，重要事情优先
2. 看事情的损失大小，取损失大的事情
3. 看事情是否具有连续性，如果是串行的，急的事情不做重要的事情做不了，那么选择急的事情。千里之行始于足下

以静态界面判断就是现在，以动态界面判断就是未来
以静态界面判断就是结果，以动态界面判断就是影响
反是只是只顾眼前就是静态判断，反是能顾忌长远就是动态判断
只顾自己时静态判断，能考虑到周围、团队是动态判断
只想着前进是静态判断，能想到后退是能够更好的前进是动态判断

----------

# 推理

1. 推理就是推演事理的能力
2. 推理是现象思维向本质思维升级的需要
3. 推理分静态推理和动态推理两种形式，静态推理是前提条件和推理公式不变的，动态推理的前提条件和推理公式是变化的
4. 推理的因果关系链分为一维关系链与多维关系链、短关系链与长关系链、偶然关系链与必然关系链等
5. 推理的基本模式：已知条件 => 推理公式 => 未知答案

**已知条件：**题目中所包含的有用信息
**未知答案：**题目最终分析求解的答案
**大推理公式：**解决问题的思维方法。例如：排除法、例证、对比、消元等
**小推理公式：**解决问题的具体（实践）方法。例如：司马缸砸缸
**逻辑关系链：**由事务之间的各种必然关系构成的事理链条。不吃饭 => 肚子饿 => 没有精神 => 工作效率低 

常见的逻辑关系类型
1. **因果关系：**因为没吃饱，所以肚子饿
2. **空间关系：**我在你的头顶上方，你看不见的
3. **时间关系：**我昨天在外地出差，案发时不在场
4. **从属关系：**上级与下级的关系
5. **并列关系：**男人与女人的关系
6. **包含关系：**地球与人类的关系
7. **对立关系：**狼与羊的关系
8. **互补关系：**蜜蜂与花朵的关系
9. **转化关系：**大米与粥的关系

遇到问题不要立刻直呼答案，要寻找解决问题的思维工具，再找答案。

## 推理公式

**分解推理法：**先划分，再思考
**因果推理法：**先道理，后答案
**排除推理法：**先挑错，后选优
**假设推理法：**先猜测，后验证
**类比推理法：**先求同，后推断

----------

# 假说

1. 假想就是对事物的假设想象
2. 假说是现实思维向虚拟思维升级的需要
3. 假说有三种基本形式：猜测（求真）、幻想（求美）、虚拟（复制）
4. 假说的类型多种多样，有神话假说、宗教假说、文学假说、经济假说、政治假说、科学假说、生活假说、未来假说、问题假说、规律假说、理论假说

**真实：**客观现实存在的或者与客观现实相符的
**虚假：**客观现实不存在的或者与客观现实不相符的
**假设：**虚假的设定
**幻想：**虚幻的创想

## 幻想假说思维工具

1. 未来幻想法——超前思考、幻想未来情景
2. 联想幻想法——由此及彼、自由跳跃联想
3. 创新幻想法——无中生有、大胆创新创造

## 虚拟假说思维工具

1. 模仿虚拟法——真实虚拟事物的属性、功能、变化等
2. 创新虚拟法——对虚拟事物进行创新性想象加工
3. 替代虚拟法——用虚设要素替代事物的实有要素

----------

# 体系

1. 体系就是创建系统能力
2. 体系是局部思维向整体思维升级的需要
3. 体系思维的核心是整体化，即把散乱无序的要素整合为一个有机整体，编故事就是体系能力的典型应用
4. 用途1：宏观全局——整体性认识事物，整体性解决问题
5. 用途2：整合无序——把诸多散乱的要素有机构成一个整体，化腐朽为神奇，创造新事物

**系统：**由两个或两个以上的局部构成一个整体
**要素：**事物整体的组成部分
**联系：**要素之间的相互作用关系
**结构：**由事物的主要联系构成虚系统，事物的结构决定其性质和功能。去除要素只留下联系

## 人型体系思维工具

1. 人型体系法是以人体模式为坐标，整体性思考问题的方法
2. 人体模式的要素：头、躯体、手、足
3. 人体模式的联系：头与躯体的联系、躯体与手足的联系
4. 人体模式的结构：顶端放射结构或中心放射结构
5. 人型体系为人体结构为坐标，认知或构建事物内在体系

**应用口诀：**
> 头为形而上，躯体连四方，双手来做事，两脚来支撑

## 三角体系思维工具

1. 三角体系法是以三角模式为坐标，整体性思考问题的方法
2. 三角模式的要素：A、B、C
3. 三角模式的联系：A与B，B与C，A与C
4. 三角模式的结构：一主两从，三足鼎立
5. 提炼核心三要素，化繁为简认识问题。分清主次与关系，构建三角模型框架

**范例：怎么提高学习效率？**
1. 界定问题目标——如何提高学习效率
2. 提炼三个要点——时间管理、能力训练、方法学习
3. 分清主次关系——能力训练为主，时间管理和方法学习为辅
4. 建立三角体系——具体执行方案


## 太极体系思维工具

1. 太极体系法是以太极模式为坐标，整体性思考问题的方法
2. 太极模式的要素：阴、阳
3. 太极模式的联系：对立性的阴阳
4. 太极模式的结构：平行结构
5. 太极模式是二元模型，分静态和动态两种形式
6. 阴阳两种元素具有对立、统一、转化的关系

**步骤：**
1. 界定思考对象 
2. 太极体系定位
3. 提炼阴阳元素
4. 太极体系成型

**范例：怎样才能成功？**
1. 界定思考对象——能力培养
2. 太极体系定位——硬技能（阳）+ 软技能（阴）
3. 提炼阴阳元素——专业实践积累（阳） + 口才技能培养（阴）
4. 太极体系成型——具体执行方案
