# 4.1 Features

## Function
1. 引入Vsync渲染机制，渲染添加了缓冲，触摸方面也做了优化。提供Systrace工具把Linux内核中的数据以时间序列表的方式呈现给我们
2. Accessibility Service设计了新的API，标准的View组件已经实现了Accessibility相关的API，如果我们自定义View时可以根据功能来实现Accessibility
3. 添加了双向文本和各种新语言、新字符的支持
4. 可根据用户喜好添加user-installable keyboard maps，键盘映射，按键位置有些改变
5. 更新了众多Notifation功能
6. Widget可以拖拽、修改大小了.修改大小我们能够接收到响应的回调
7. 添加了后退导航，后退导航中的新建任务栈在启动远程视图时很有用，能够更方便的管理Activity
8. 便捷的添加Activity切换动画
9. View的新系统UI标志等，能够控制StatusBar、NavigationBar等
10. 过去动画添加图层要在Animator开始之前设置，结束时删除，现在一个`withLayer()`方法搞定
11. WebView更新点
    - 更好的视频观看体验
    - 提高渲染速度和减少内存占用
    - 改进了Html5和Css3的动画性能
    - 改进了文本输入
    - 更新了JavaScript引擎（V8）
    - 支持更新的HTML5 Media Capture规范
12. GCM（Google Cloud Messaging）


## API
1. `android:isolatedProcess="true"`，作用于`<service>`。尝试了一下同一应用多进程访问无异常。
    - `android:export:false`：表示同一Applicationz组件才能启动
    - `:进程名`：同一应用私有进程。全名表示共享进程
    - 这三个都与权限相关，需要验证一下

2. `ComponentCallbacks2`常量，包括`TRIM_MEMORY_RUNNING_LOW`和`TRIM_MEMORY_RUNNING_CRITICA`，貌似`onLowMemory()`也是这时添加的。`getMyMemoryState(ActivityManager.RunningAppProcessInfo)`可以用来查看当前的内存状态

3. `ContentResolver.acquireUnstableContentProviderClient()`新增此方法，这样不会因为获取的ContentProvider不稳当造成我们程序的崩溃

4. 动态壁纸，`startActivity()`时Intent中使用`ACTION_CHANGE_LIVE_WALLPAPER`，并制定动态壁纸的ComponentName为一个字符串`EXTRA_LIVE_WALLPAPER_COMPONENT`

5. **ParentActivity：**
```xml
<activity
    android:name=".jellybean.parentactivity.TargetActivity"
    android:parentActivityName=".FeatureActivity"
    android:theme="@style/AppTheme.NoActionBar">
    <meta-data
        android:name="android.support.PARENT_ACTIVITY"
        android:value=".FeatureActivity"/>
</activity>
```
```java
//addNavigationButon，只要这样其实基本上具备了返回到指定Activity的功能
@Override
public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    ...
    getActionBar().setDisplayHomeAsUpEnabled(true);
}
```
情况1：如果ParentActivity启动模式是SingleTop，或者我们启动的Intent的中包含了`FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP`，那么返回到ParentActivity时不会重新创建对象，并且回调`onNewIntent()`新增此方法，这样不会因为获取的ContentProvider不稳当造成我们程序的崩溃

情况2：如果ParentActivity启动模式是Standard，或者w偶们启动的Intent中不包含`FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP`，那么返回到ParentActivity会重新创建实例

```java
//完整的返回栈代码
public boolean onOptionsItemSelected(MenuItem item) {
    switch (item.getItemId()) {
    // Respond to the action bar's Up/Home button
    case android.R.id.home:
        Intent upIntent = NavUtils.getParentActivityIntent(this);
        //如果返回的Intent指向另一个任务栈（可能），这时创建任务栈
        if (NavUtils.shouldUpRecreateTask(this, upIntent)) {
            // This activity is NOT part of this app's task, so create a new task
            // when navigating up, with a synthesized back stack.
            TaskStackBuilder.create(this)
                    // Add all of this activity's parents to the back stack
                    .addNextIntentWithParentStack(upIntent)
                    // Navigate up to the closest parent
                    .startActivities();
        } else {
            // This activity is part of this app's task, so simply
            // navigate up to the logical parent activity.
            NavUtils.navigateUpTo(this, upIntent);
        }
        return true;
    }
    return super.onOptionsItemSelected(item);
}
```
- `onNavigateUp()`：属于Activity的回调，在点击NavigationIcon时被回调
- `navigateUpTo(Intent)`：属于Activity的方法，不过可以通过`NavUtils.(Activity, Intent)`的方式来调用，打开目标Activity，并且finish之间全部Activity实例
- `getParentActivityIntent()`：属于Activity的方法，同样NavUtils类含有，获取父Intent
- `shouldUpRecreateTask(Intent)`：属于Activity的方法，同样NavUtils类含有，查询是否需要重新创建一个任务栈
- `onCreateNavigateUpTaskStack()`：属于Activity的方法，创建新的任务栈时被回调

官方文档也说了，以上这些方法其实没有什么屌用，一般用ParentActivityName就解决问题了

6. **多媒体**
    - Media codecs：添加的视频编码、解码模块。
    - 音频录制的功能
    - MediaPlayer可处理文本轨道
    - 提供了音效类
    - 两个MediaPlayer之间可无缝播放

7. **相机：**
    - 添加了监听自动对焦后位置改变的监听
    - 添加 MediaActionSound可简单的获取播放相机所需的音效

8. **连接：**
    - Android Beam支持数据蓝牙传递，Beam是通过NFC来通信的，Bean通过蓝牙传递时优势在于不用任何蓝牙配对，即可利用到蓝牙
    - 提供热点
    - 加强了Wi-Fi连接
    - `isActiveNetworkMetered()`：查询是否开启了流量节省模式
9. **Accessibility：**
    - AccessibilityEvent：能够监听一个页面内事件、焦点改变的，感觉很强力，回去认真学习一下
    - AccessibilityNodeInfo ：通过Event可以获取到
    - `android.view.accessibility.AccessibilityNodeProvider`：这又是什么鬼
10. Intent可以传递ClipData，ClipData支持长文本、ContentResolver、多媒体Raw文件、Html格式的文本等
11. Renderscript（不是很懂呢，脚本是指的JS脚本，渲染指的是哪些渲染）
12. 通过ActivityOptions创建促使Activity切换时执行不同动画
    - `makeScaleUpAnimation()`：从指定的位置、指定的起始大小放大窗口。4.1中Launcher中打开某应用使用此动画
    - `makeThumbnailScaleUpAnimation()`：从指定的位置与预设的缩略图发大活动窗口。4.1中历史菜单中打开一个活动使用此动画
    - `makeCustomAnimation()`：创建你自定义资源的动画
13. TimeAnimator，检测时间经过的动画，可以注册回调监听绘制每一帧被调用的时机
14. Notification添加了三种Style，并且`addAction()`操作也是也是这个版本添加的，`setPriority()`设置通知优先级，浮动通知就是改一下权限
    - `Notification.BigPictureStyle`：大图预览型
    - `Notification.BigTextStyle`：短信那种长文本
    - `Notification.InboxStyle`：包含列表的通知
15. 可通过`view.setSystemUiVisibility()`此API调节系统UI可见性
    - `SYSTEM_UI_FLAG_FULLSCREEN`：隐藏StatusBar等，如果ActionBar采用`android:windowActionBarOverlay`此样式，会把我们的ActionBar也隐藏，并且显示与隐藏均有动画。注意这里的隐藏，当我们滑动顶部时，隐藏的UI会再次显示
    - `SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_FULLSCREEN`：让我们Activity的Layout区域（也就是android.R.id.content）与StatusBar重合，不是线性排布的，而是帧布局
    - `SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_HIDE_NAVIGATION`：功能同上，区域超过NavigationBar，如果我们频繁的隐藏Nav，设置此Tag可防止布局需多次调整边界
    - `SYSTEM_UI_FLAG_LAYOUT_STABLE`：当你使用上边这俩LAYOUT相关参数时并且当你调用了`fitSystemWindows()`，此Flag可以确保定义的边界与屏幕控件保持一致。就算隐藏所有SystemUI，SystemUI的可见性仍不变
16. GridLayout与ViewStub可以作为RemoteViews被widget使用
17. 添加了诸多Roboto font字体
18. 添加InputManager，可查看连接的输入设备（输入法也是输入流也是输入设备咯？）如果连接的设备有振动器，那么getVibrator()就可以控制设备的震动
19. 新的权限Permissions
    - `READ_EXTERNAL_STORAGE`：读取权限。如果我们获取的写的权限，自动会获得该权限
    - `READ_CALL_LOG`：读通话记录的权限
    - `WRITE_CALL_LOG`：写通话记录的权限

# 4.2 Features

## Function
1. Vsync时序，减少触摸延迟和CPU输入提升。硬件加速2D渲染器改进常见动画使其更加平滑，对图形剪裁也做了部分优化
2. WebView的渲染优化
3. 在受支持的设备上，应用程序可以使用新的HDR相机场景模式来使用高动态范围成像技术捕获图像。还提供禁掉快门音的API
4. Android’s Renderscript Compute ，尽可能利用GPU处理图片资源，显著提高图形的处理能力
    - **Filterscript**，专注于不同设备芯片组上的优化图像处理，它是Renderscript的一个子集，让我们应用在API17以上时就可以使用了
    - **Script intrinsics**，内联脚本，可用于混合、模糊、颜色矩阵、每通道查找表，以及Android YUV缓冲去装换为RGB
    - **Script groups**，允许创建Renderscript脚本组


## API
1. Content Provider的`android:exported="false"`是默认值
2. 请求`ACCESS_COARSE_LOCATION`之前要请求`ACCESS_FINE_LOCATION`权限，不然结果可能不准确
3. 不允许更改System.Global中的Settings.System，在4.2以上版本
4. Android与JS交互时，添加了`@JavascriptInterface`注解，增加了安全性
5. 添加DreamSerivce屏保，是一个Service，用起来就像Activity，嗯，没屌用
6. 通过有线或者wife连接其他设备，然后共享屏幕内容到该设备上，可以通过Presentation来实现
7. Lockscreen Widgets，我们可以修改`android:widgetCategory`值为`keyguard`，这样小部件可显示在锁屏页
```xml
<appwidget-provider xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    ...
    android:widgetCategory="keyguard|home_screen">
    <!-- 默认值是home_screen -->
</appwidget-provider>
```
- `android:initialKeyguardLayout`：可定义锁屏页Widget的布局，对比于`android:initialLayout`。
- 如果以后尝试写Widget要把这块补一下
8. Multiple Users，不是很懂，多户，也没说有什么影响呢
9. RTL(right-to-left) Layout，我们在`<application>`节点下添加`android:supportsRtl="true"`属性即可开启
    - 我们在开发中使用`android:layout_marginStart`替代`android:layout_marginLeft`就是为了适配这一模式
    - 在资源中使用`res/layout-ldrtl/`这样的限定符存放RTL资源。 (ldrtl stands for layout-direction-right-to-left})
    - 在代码中我们可以在Configuration查看当前屏幕方向
    - 这里提到了在其他语种中，对于数字转换，推荐使用`String.format("%d", int)`,或者`String.format(Locale,String,Object...)`
10. 开始支持Fragment中嵌套Fragment，使用`getChildFragmentManager()`。子类Fragment可以通过`getParentFragment()`来获取父亲
11. 增强了Renderscript对Js的计算能力

# 4.3 Features

1. 因为在复杂的个人资料环境中存在限制，导致隐式Intent匹配是misbehave。所以我们在`startActivity()`之前可以通过`intent.resolveActivity(getPackageManager()`来事先匹配一下。这里说一下，这里提到s受限环境（Restricted Profiles），在Android原生系统中可配置多个Google用户，不同用户可以配置对不同应用的权限，这里受限指的就是这个。
2. 添加了`android:requiredAccountType`此属性可让受限配置文件访问我们的账户，一脸懵逼，**restricted profile**指的什么？当我们的应用不存在敏感信息时有这个需求时才建议开启
3. 在4.3上使用VideoView视频会更小，过去版本对于match_parent与wrap_content的计算有误
4. Restricted Profiles：受限制的配置。其实这个与Google原生Users权限有关系，至于国内没有这套系统，所以基本不用关心
    - `ACTION_GET_RESTRICTION_ENTRIES`通过此Action声明的BroadcastReceiver能够接收系统的通知。在声明的BroadcastReceiver中要使用RestrictionEntry来做一些判断。可以用`getApplicationRestrictions()`获取到。
    - 还有一些用户权限相关的，必要时可以再来读一下
5. Bluetooth Low Energy(LE)，使用这里面的API可以与低功耗蓝牙设备进行通讯，支持Smart Ready
    - 想使用此功能首先需要在配置文件中配置`<uses-feature android:name="android.hardware.bluetooth_le" android:required="true" />`
    - 区别于过去的Bluetooth的API，获取BluetoothAdapter（蓝牙设备列表）
```java
final BluetoothManager bluetoothManager =
        (BluetoothManager) getSystemService(Context.BLUETOOTH_SERVICE);
mBluetoothAdapter = bluetoothManager.getAdapter();
```
 - 
    - 通过`BluetoothAdapter.startLeScan()`来注册一个CallBack，当有低功耗蓝牙设备连接时我们就可以在`onLeScan()`接收到回调了。如果只想接收到指定设备的回调，可以在`startLeScan()`方法中传入GATT services的UUID参数
    - 如果欲要连接到该设备调用`BluetoothDevice.connectGatt（）`，再次注册一个Callback建立连接的回调
    - 这只是最简单描述，详情请查阅[Bluetooth Low Energy](https://developer.android.google.cn/guide/topics/connectivity/bluetooth-le.html)
6. 仅限于扫描模式的WI-FE，当应用确定用户位置，可是用户没有开启WI-FE造成位置不准确。当WI-FE已经关闭，我们要请求位置，可以在`startActivity()`时添加Action-`ACTION_REQUEST_SCAN_ALWAYS_AVAILABLE`，能开启这个模式
7. 新的[WifiEnterpriseConfig](https://developer.android.google.cn/reference/android/net/wifi/WifiEnterpriseConfig.html)APIs，可以提供企业级WI-FE配置相关的功能
8. Quick response for incoming calls，用短信代替接听电话或者解锁屏幕，可以与后台Service进行关联，Action值为`ACTION_RESPOND_VIA_MESSAGE`。使用此功能需要声明`SEND_RESPOND_VIA_MESSAGE`权限
9. Multimedia（多媒体相关）
    - 增强了MediaExtractor和MediaCodec
    - MediaDRM相关
    - Surfacek可以作为编码的输入端了
    - MediaMuxer可对视频/音频路复用，优化用的。可与MediaCodec配合使用
    - RemoteControlClient，这是一个可以添加在锁屏页面控件，4.0添加的。这里更新的可以两个界面会向且换，擦除？不是很懂呢
10. 图形
    - 支持OpenGL ES 3.0，添加了Java接口和native支持。特性就不在赘述，要声明权限`<uses-feature android:glEsVersion="0x00030000" />`。更多请查看[OpenGL ES](https://developer.android.google.cn/guide/topics/graphics/opengl.html)
    - mipmap在动画中缩放的图片中很有价值。我们在使用Bitmap使用mipmap作为源的话应该调用`setHasMipMap()`。4.3中BitmapDrawable可以调用`hasMipMap()`来设置，或者配置`android:mipMap`
11. 对于View和ViewGroup我们可以调用`getOverlay()`获取在此View之上的一个透明层。这个透明层可以添加其他View或者Drawable，并且透明层不能超出父View边界，其中的View也不能接收处理事件
```java
View view = findViewById(R.id.view_to_remove);
ViewGroup container = (ViewGroup) view.getParent();
container.getOverlay().add(view);
ObjectAnimator anim = ObjectAnimator.ofFloat(view, "translationX", container.getRight());
anim.start();//透明层的View做动画不会影响整个视图层级
```
12. 光学边界，其实就是一个可以定义各种内边距的.9图吗。
    - `<LinearLayout android:layoutMode="opticalBounds" ... >`开启光学边界，如果我们使用Holo下的主题，那么我们不需要任何自定义，配置好所有View即可都有了自己的光学边界
    -  Draw 9-patch可以执着光学边界
13. 新增RectEvaluator这个坐标估值器
14. 当我们要监听View从Window上attach/detach时，需要重写View复写`onAttachedToWindow()` 和 `onDetachedFromWindow()`。现在可以通过`ViewTreeObserver.OnWindowAttachListener`，并通过`addOnWindowAttachListener()`注册到指定View上。同样`ViewTreeObserver.OnWindowFocusChangeListener`和`addOnWindowFocusChangeListener()`也是一对。
15. 填充满整个电视屏幕可以配置`FLAG_LAYOUT_IN_OVERSCAN`这个Mode。主题可以用`Theme_DeviceDefault_NoActionBar_Overscan`，关键是配置`windowOverscan = "true"`
16. Screen orientation：默认配置是4向旋转
    - `userLandscape`与`sensorLandscape`表示横向上下可旋转。除非用户禁掉旋转
    - `userPortrait`与`sensorPortrait`表示纵向上下可旋转。除非用户禁掉旋转
    - `fullUser`与`fullSensor`表示四向可旋转
    - `locked`锁定屏幕方向是当前方向，而不是单纯的竖向或者横向。有些用
17. Rotation animations，可在切换屏幕方向时设置3个预设的动画，
    - `ROTATION_ANIMATION_CROSSFADE`
    - `ROTATION_ANIMATION_JUMPCUT`
    - `ROTATION_ANIMATION_ROTATE`
```java
WindowManager.LayoutParams params = getWindow().getAttributes();
params.rotationAnimation = WindowManager.LayoutParams.ROTATION_ANIMATION_CROSSFADE;
getWindow().setAttributes(params);
```
18. 新增传感器`TYPE_GAME_ROTATION_VECTOR`可以检测的屏幕旋转，不必担心磁性的干扰。与`TYPE_ROTATION_VECTOR`不同，它不基于磁北。`TYPE_GYROSCOPE_UNCALIBRATED`与`TYPE_MAGNETIC_FIELD_UNCALIBRATED`提供原始的传感数据，不必考虑偏差估计值
19. 新增NotificationListenerService，允许你的应用程序接收系统发布的新通知
20. Contact Provider，地址`Contactables.CONTENT_URI`获取包含所有电子邮件地址和联系方式。总之更新了各种对联系人相关信息增删改查方便的表
21. 对于混合问题提供了RTL方案
```java
Resources res = getResources();
BidiFormatter bidiFormatter = BidiFormatter.getInstance();
String suggestion = String.format(res.getString(R.string.did_you_mean),
        bidiFormatter.unicodeWrap(address));
```
22. AccessibilityService
    - `onKeyEvent()`可以接受到关键事件
    - 提供粘贴/复制/剪切的功能
    - 辅助功能貌似需要开启后才能使用了
23. Testing 和 Debugging
    -  UiAutomation提供测试自动化的用户操作
    - 使用`Trace.beginSection()`和`Trace.endSection()`，生成这个区间内的Systrance报告
24. Security
    - **Android key store：**这是一个KeyStore工具，创建一个只有你的应用能够看到并且使用的私有秘钥
    - 硬件存储秘钥凭证，更加安全。Android支持KeyChain凭据的硬件支持存储
25. 清单文件添加的权限或者功能
    - **FEATURE_APP_WIDGETS-**`<uses-feature android:name="android.software.app_widgets" android:required="true" />`：表示应用提供一个Widget，并且安装在包含Home screen或者支持widget的设备上
    - **FEATURE_HOME_SCREEN-**`<uses-feature android:name="android.software.home_screen" android:required="true" />`：我们的应用程序作为主屏幕的代替者
    - **FEATURE_INPUT_METHODS-**`<uses-feature android:name="android.software.input_methods" android:required="true" />`：声明我们的应用能够提供自定义输入法
    - **FEATURE_BLUETOOTH_LE-**`<uses-feature android:name="android.software.bluetooth_le" android:required="true" />`：生命我们的应用能够使用低功耗蓝牙的API




